# 奥特曼净资产突破20亿美元大关，但其财富并非来自OpenAI

# 奥特曼净资产突破20亿美元大关，但其财富并非来自OpenAI

IT之家 3 月 3 日消息，据彭博亿万富翁指数 (Bloomberg Billionaire Index) 的数据，OpenAI
创始人兼首席执行官萨姆・奥特曼 (Sam Altman) 的净资产首次突破 20 亿美元（IT之家备注：当前约 144 亿元人民币）大关，但这并非源自
OpenAI 的财务收益。

现年 38 岁的奥特曼因担任 OpenAI 的 CEO 而成为人工智能领域的知名人物，OpenAI 最近的估值高达 860
亿美元。彭博社报道称，奥特曼多次声明自己并不持有 OpenAI 的股份，他的大部分可追踪财富来自风投基金和初创公司投资网络。

此外，奥特曼作为社交平台 Reddit 的最大股东之一，其财富还将随着 Reddit 的首次公开募股进一步增加。

值得一提的是，特斯拉 CEO 埃隆・马斯克 (Elon Musk) 近日对 OpenAI 和奥特曼提起诉讼，指控他们违反了 2015 年马斯克参与创立
OpenAI 时所签订的合同协议。

在诉讼文件中，马斯克称奥特曼和 OpenAI 的联合创始人格雷格・布罗克曼 (Greg Brockman)
最初找他共同创建一个开源的人工智能项目，该项目旨在开发造福人类的人工智能技术，但马斯克指责 OpenAI 如今受到微软支持，追求利益导向，违背了当初的协议。

需要指出的是，马斯克于 2015 年参与创立了 OpenAI，但随后于 2018 年辞去了董事会职务。2022 年 10 月，马斯克以 440
亿美元收购了社交媒体平台 Twitter。

OpenAI 开发的聊天机器人 ChatGPT 在 2022 年 11 月推出后，仅用了六个月就成为全球增长最快的软件应用之一。ChatGPT
的火爆还引发了微软、谷歌母公司 Alphabet 以及一系列初创公司争相推出竞品聊天机器人，这些公司纷纷融资数十亿美元以抢占市场。

